operación de registro de tasas de cambio
tasa de cambio general
el manejo de moneda extranjera requiere
que se indique por cada moneda su
respectiva tasa de cambio y para ello
dispone de una operación especializada
llamada registro de tasas de cambio el
sistema ofrece dos opciones para el
registro de la casa de cambio tenemos la
opción de registrar una tasa de cambio
general o registrar una tasa de compra y
una tasa de venta
independiente de cuál de las dos
opciones se seleccione siempre se
requiere usar la operación de registro
de tasas de cambio en este vídeo veremos
Cómo registrar la operación de registro
de tasas de cambio cuando se ha indicado
la opción de tasa de cambio general
para ingresar a la operación de registro
de tasas de cambio debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
allí ingresamos por la opción de más
operaciones
contabilidad
registro de tasas de cambio
esta operación como cualquier otra del
sistema trae un encabezado donde se
indica el documento en el cual se
soporta la transacción el detalle y la
fecha de la misma
esta será la fecha a la cual quedarán
registradas las tasas de cambio
en el cuerpo de la operación el sistema
nos lista las monedas que se encuentran
configuradas a las cuentas de moneda
extranjera
si en este listado no puede visualizar
todas las monedas que tiene creadas en
su base de datos es porque las monedas
faltantes no están configuradas a
ninguna cuenta del catálogo de cuentas
por cada una de las monedas indicadas
debemos indicar
la respectiva tasa de cambio
tasa de cambio del dólar
del euro y de la libra esterlina
estos valores serán los que el sistema
tome para realizar las conversiones a
moneda local y para realizar los ajustes
por diferencia en cambio
para cargar esta operación va a estar a
con dar clic en el botón aceptar y la
operación nos quedará cargada en el
sistema
Si fuéramos a registrar una nueva
operación de registro de tasas de cambio
notaremos que a partir de la segunda
operación el sistema no recordará las
últimas tasas de cambio registradas por
cada moneda
en este caso sólo bastará con modificar
aquellas que hayan cambiado
la regularidad con que se debe crear la
operación de registro de tasas de cambio
depende de si se tiene activa o no la
opción de registrar tasa de cambio
diariamente
en este caso en el caso de tenerla
activa se debe registrar una operación
de registro de tasas de cambio
diariamente o el sistema reportará
errores al registrar transacciones en
moneda extranjera
en el caso de que esta opción no se
encuentra activa el sistema buscará el
último registro de tasas de cambio y
trabajará con la información contenida
en esa operación para mayor información
acerca de este tema consulte el video
cuando se registra la tasa de cambio de
cada moneda
esto es todo acerca de la operación de
registro de tasas de cambio tasa de
cambio general